# Hacks para GitHub
Esta es una recopilación de trucos para hacer la experiencia de usuario en GitHub mucho más amena.
1. Si vamos a un repositorio de GitHub y hacemos `Shift` + `<`, nos abrirá en una nueva pestaña el repositorio en un simulador de vscode. Esto es bastante interesante a la hora de ver proyectos por primera vez. Lo que hace básicamente es coger la url del repositorio que tiene un dominio "github.com" y la cambia a "github.dev"
2. Si instalamos la extensión ["File Icons for GitHub and GitLab"](https://chromewebstore.google.com/detail/file-icons-for-github-and/ficfmibkjjnpogdcfhfokmihanoldbfe) podremos ver diferentes iconos de los tipos de archivos en GitHub, mejorando así la experiencia de usuario
3. Si en un repositorio de GitHub, le damos a **Settings** y luego marcamos la opción **Always suggest updating pull request branches**, conseguimos que detecte cambios en la rama base (normalmente la rama "main") y que dé sugerencias de actualización si se detectan cambios en la rama base presentando una opción en las Pull Request de "update branch", facilitando así las actualizaciones. La plataforma fusionará automáticamente los últimos cambios de la rama base en la rama del pull request. Esto ayuda a mantener la rama del PR actualizada con los últimos cambios del proyecto y reducirá los conflictos.
4. Para hacer una gestión de proyectos, podemos hacerla con **GitHub Projects**. Esto nos permite: escribir, agrupar y priorizar tareas; establecer fechas límites y ver estadísticas. Un usuario puede tener varios proyectos que se desarrollen en varios repositorios. Podemos tener un proyecto de una tienda que abarque tres repositorios: uno para el back, otro para el front y uno para la app móvil. De esa forma, el proyecto va a estar relacionado con los tres repositorios que conforman el ecosistema de la app de la tienda. Para crear un nuevo proyecto, tenemos que ir a **"Projects"** en nuestro perfil de GitHub, a continuación hacemos click en **"New Project"**, tendremos que elegir un template (por ejemplo el Team backlog) y darle a **"Create"**. Ahora con el proyecto creado, podemos cambiarle el nombre, crear tareas, convertir las tareas en Issues dentro del repositorio.
5. Para elegir la mejor licencia para el proyecto que se está a desarrollar, una página super interesante es [choosealicense.com](https://choosealicense.com/)
6. Si se quiere participar en un proyecto Open Source es muy importante leer el código de conducta (normalmente es un archivo tipo CODE_OF_CONDUCT.md) y el archivo CONTRIBUTING.md. Una vez hecho eso, debes de verificar si existen conversaciones, PRs o issues sobre el tema con el que quieras participar, ya que si existe, alguien debe de estar trabajando ya en ello. Si ves que no hay ninguna información sobre eso, puedes empezar con el proceso de contribuir que aparece en el archivo CONTRIBUTING.md.
7. Dependabot, es una herramienta integrada en GitHub que ayuda a los desarrolladores a mantener sus dependencias de proyectos actualizadas y seguras. Dependabot analiza los proyectos en GitHub para identificar dependencias desactualizadas o vulnerables y sugiere actualizaciones automáticamente. Esta herramienta monitorea las dependencias del proyecto, revisa las bases de datos de vulnerabilidades y alerta si alguna dependencia tiene problemas de seguridad, se puede personalizar la configuración, se integra con flujos de trabajo de integración continua (CI/CD) y es compatible con muchos lenguajes de programación y gestores de dependencias como npm para JS, pip para Python o maven para Java. Para activarlo podemos ir a nuestro repositorio y seguir estos pasos: **Settings > Security > Code security and analysis > Dependabot** ahí podemos activar o desactivar las alertas, updates de seguridad y updates de versiones de Dependabot entre otras. Para tener más información sobre Dependabot puedes hacer click [en este enlace](https://docs.github.com/es/code-security/supply-chain-security/understanding-your-software-supply-chain/about-supply-chain-security#what-is-dependabot)